### DOM是文档对象模型，是针对HTML和XML的api

> dom描述的是层次化的节点树，允许移动、添加和删除节点

> JavaScript 中的所有节点类型都继承自 Node 类型，因此所有节点类型都共享着相同的基本属性和方法

> 每个节点都有一个 nodeType 属性，用于表明节点的类型

#### 节点类型由在 Node 类型中定义的下列 12 个数值常量来表示

- 节点类型常量

常量 | 值 | 描述
---| --- | ---
Node.ELEMENT_NODE|  1 | 一个 元素 节点，例如 <p> 和 <div>
Node.TEXT_NODE | 3 | Element 或者 Attr 中实际的  文字
Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE|7|一个用于XML文档的 ProcessingInstruction ，例如 <?xml-stylesheet ... ?> 声明。
Node.COMMENT_NODE|8|一个 Comment 节点
Node.DOCUMENT_NODE|9|一个 Document 节点
Node.DOCUMENT_TYPE_NODE|10|描述文档类型的 DocumentType 节点。例如 <!DOCTYPE html>  就是用于 HTML5 的
Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE|11|一个 DocumentFragment 节点
Node.NOTATION_NODE(12)。

- 已弃用的节点类型常量

常量 | 值 | 描述
---| --- | ---
Node.ATTRIBUTE_NODE|  2 | 元素 的耦合属性 。在 DOM4 规范里Node 接口将不再实现这个元素属性。
Node.CDATA_SECTION_NODE | 4 | 一个 CDATASection。 在 DOM4 规范里被移除
Node.ENTITY_REFERENCE_NODE|5| 一个 XML 实体引用节点。 在 DOM4 规范里被移除。
Node.ENTITY_NODE|6|一个 XML <!ENTITY ...>  节点。 在 DOM4 规范中被移除。
Node.NOTATION_NODE|12|一个 XML <!NOTATION ...> 节点。 在 DOM4 规范里被移除.

不同的节点类型

```javascript
document.nodeType === Node.DOCUMENT_NODE; // true
document.doctype.nodeType === Node.DOCUMENT_TYPE_NODE; // true

var fragment = document.createDocumentFragment();
fragment.nodeType === Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE; // true

var p = document.createElement("p");
p.textContent = "很久很久以前...";

p.nodeType === Node.ELEMENT_NODE; // true
p.firstChild.nodeType === Node.TEXT_NODE; // true
```

- 判断是不是元素节点
```javascript
//适用于所有浏览器
if (someNode.nodeType == 1){
    alert("Node is an element.");
}
```


参考： https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Node/nodeType

DOM4规范： https://www.w3.org/TR/dom/
