# 原型链继承

#### 说明

许多 OO 语言都支持两种继承方式:接口继承和 实现继承,
ECMAScript 只支持实现继承，而且其实现继承主要是依靠原型链来实现的。

#### 原型链基本思想

利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法

#### 回顾构造函数、原型和实例的关系

- 每个构造函数都有一个原型对象，通过 prototype 指向
- 原型对象都包含一个指向构造函数的指针,通过 prototype.constructor 指向
- 实例都包含一个指向原型对象的内部指针，通过内部指针指向
  <======constructor <===
  |
  构造函数 Person =====>prototype===> 原型对象
  |
  实例 ============> **proto**======== |

#### 原型链链条基本逻辑

- 让原型对象等于另一个类型的实例
- 此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针(一个实例指向了另一个原型对象)
- 另一个原型对象中也包含着一个指向另一个构造函数的指针
- 另一个原型对象又是另一个类型的实例，那么上述关系依然成立，如此层层递进
- 构成了实 例与原型的链条

#### 实现的基本模式代码如下

> 实现的本质是重写原型对象，用一个新类型的实例代替原来的原型对象

```javascript
// 构造函数添加属性property
function SuperType() {
  this.property = true;
}

// 原型添加getSuperValue方法，返回构造函数的属性
SuperType.prototype.getSuperValue = function () {
  return this.property;
};

// 子构造函数添加属性subproperty
function SubType() {
  this.subproperty = false;
}

//子构造函数的原型指向父构造函数的实例，继承了SuperType
// 本质上是重写了子构造函数的原型对象，修改了prototype的指向
SubType.prototype = new SuperType();

// 子构造函数的原型添加getSubValue方法，返回子构造函数属性
SubType.prototype.getSubValue = function () {
  return this.subproperty;
};

// 实例化子构造函数
var instance = new SubType();

// 子构造函数此时有父构造函数的getSuperValue方法
alert(instance.getSuperValue()); //true
```

#### 调用过程说明

调用 instance.getSuperValue()会经历三个搜索步骤:

- 1.搜索实例 instance 没有的话往上找
- 2.搜索 SubType.prototype;
- 3.搜索 SuperType.prototype，最后一步才会找到该方法。
- 3.在找不到属性或方法的情况下，搜索过 程总是要一环一环地前行到原型链末端才会停下来。
  > 在上面的代码中，我们没有使用 SubType 默认提供的原型，而是给它换了一个新原型;这个新原型
  > 就是 SuperType 的实例。于是，新原型不仅具有作为一个 SuperType 的实例所拥有的全部属性和方法，
  > 而且其内部还有一个指针，指向了 SuperType 的原型。最终结果就是这样的:instance 指向 SubType12 的原型，
  > SubType 的原型又指向 SuperType 的原型。getSuperValue()方法仍然还在 SuperType.prototype 中，
  > 但 property 则位于 SubType.prototype 中。
  > 这是因为 property 是一个实例属性，而 getSuperValue()则是一个原型方法。既然 SubType.prototype 现在是 SuperType
  > 的实例，那么 property 当然就位于该实例中了。此外，要注意 instance.constructor 现在指向的 是 SuperType，这是因为原来 SubType.prototype 中的 constructor 被重写了的缘故

# 原型链中的默认原型

- 所有引用类型默认都继承了 Object，而 这个继承也是通过原型链实现的
- 所有函数的默认原型都是 Object 的实例，因此默认原 型都会包含一个内部指针，指向 Object.prototype
- 这也正是所有自定义类型都会继承 toString()、 valueOf()等默认方法的根本原因
- SubType 继承了 SuperType，而 SuperType 继承了 Object。当调用 instance.toString()
  时，实际上调用的是保存在 Object.prototype 中的那个方法。

提示：

`注意：通过原型链实现继承时，不能使用对象字面量创建原型方法。因为这 样做就会重写原型链`

### 原型链的问题

- 包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享，通过原型来实现继承时，原型实际上会变成另一个类型的实例。于是，原先的实例属性也就顺理成章地变成了现在的原型属性了
- 在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数。应该说是没有办法在不影响所有对象实例的情况下，给超类型的构造函数传递参数
  `所以，实践中很少会单独使用原型链`
  请看下面的案例

```javascript
function SuperType() {
  this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

function SubType() {}

//继承了 SuperType
SubType.prototype = new SuperType();
var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors); //"red,blue,green,black"

var instance2 = new SubType();

// SubType 的所有实例都会共享这一个 colors 属性
alert(instance2.colors); //"red,blue,green,black"
```
