构造函数模式----构造函数模式最大的真理是下面两条
- `构造函数与其他函数的唯一区别，就在于调用它们的方式不同`
- `任何函数，只要通过 new 操作符来调用，那它就可以作为构造函数;而 任何函数，如果不通过 new 操作符来调用，那它跟普通函数也不会有什么两样`

ECMAScript 中的构造函数可用来创建特定类型的对象。
此外，也可以创建自定义的构造函数，从而定义自定义对象类型的属性和方法。
例如，可以使用构造函数模式将前面的例子重写如下。

```
function Person(name, age, job){
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
        this.sayName = function(){
            alert(this.name);
    };
}
var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
```
在这个例子中，Person()函数取代了 createPerson()函数。我们注意到，Person()中的代码 除了与 createPerson()中相同的部分外，还存在以下不同之处:
- 没有显式地创建对象;
- 直接将属性和方法赋给了 this 对象;
- 没有 return 语句。
- 还应该注意到函数名 Person 使用的是大写字母 P。按照惯例，构造函数始终都应该以一个 大写字母开头，而非构造函数则应该以一个小写字母开头。这个做法借鉴自其他 OO 语言，主要是为了 区别于 ECMAScript 中的其他函数;因为构造函数本身也是函数，只不过可以用来创建对象而已。

重点： 要创建 Person 的新实例，必须使用 new 操作符。以这种方式调用构造函数实际上会经历以下 4 个步骤:

- (1) 创建一个新对象;
- (2) 将构造函数的作用域赋给新对象(因此 this 就指向了这个新对象);
- (3) 执行构造函数中的代码(为这个新对象添加属性);
- (4) 返回新对象
- 在前面例子的最后，person1 和 person2 分别保存着 Person 的一个不同的实例。这两个对象都
有一个 constructor(构造函数)属性，该属性指向 Person，如下所示
```
alert(person1.constructor == Person); //true
alert(person2.constructor == Person); //true
```

创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型;
而这正是构造函数模式 胜过工厂模式的地方。
在这个例子中，person1 和 person2 之所以同时是 Object 的实例，是因为所 有对象均继承自 Object
```
alert(person1 instanceof Object);  //true
alert(person1 instanceof Person);  //true
alert(person2 instanceof Object);  //true
alert(person2 instanceof Person);  //true
```

#### 下面这个例子很重要
```
// 当作构造函数使用
var person = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
person.sayName(); //"Nicholas"

// 作为普通函数调用
Person("Greg", 27, "Doctor"); // 添加到window
window.sayName(); //"Greg"

// 在另一个对象的作用域中调用
var o = new Object();
Person.call(o, "Kristen", 25, "Nurse");
o.sayName(); //"Kristen"
```
这个例子中的前两行代码展示了构造函数的典型用法，
即使用 new 操作符来创建一个新对象。
接下 来的两行代码展示了不使用 new 操作符调用 Person()会出现什么结果:属性和方法都被添加给 window 对象了。
有读者可能还记得，当在全局作用域中调用一个函数时，this 对象总是指向 Global 对象(在 浏览器中就是 window 对象)。
因此，在调用完函数之后，可以通过 window 对象来调用 sayName()方 法，并且还返回了"Greg"。
最后，也可以使用 call()(或者 apply())在某个特殊对象的作用域中 调用 Person()函数。
这里是在对象 o 的作用域中调用的，因此调用后 o 就拥有了所有属性和 sayName() 方法。

`构造函数的问题： `
- 使用构造函数的主要问题，就是每个方法都要在每个 实例上重新创建一遍。在前面的例子中，person1 和 person2 都有一个名为 sayName()的方法，但那 两个方法不是同一个 Function 的实例。
- 不要忘了——ECMAScript 中的函数是对象，因此每定义一个 函数，也就是实例化了一个对象。
- 然而，创建两个完成同样任务的 Function 实例的确没有必要;况且有 this 对象在，根本不用在 执行代码前就把函数绑定到特定对象上面。
