### 详解箭头函数和普通函数的区别以及箭头函数的注意事项、不适用场景
箭头函数是ES6的API，相信很多人都知道，因为其语法上相对于普通函数更简洁，深受大家的喜爱。就是这种我们日常开发中一直在使用的API，大部分同学却对它的了解程度还是不够深...

普通函数和箭头函数的区别：
箭头函数的this指向规则：
1. 箭头函数没有prototype(原型)，所以箭头函数本身没有this
```javascript
let a = () =>{};
console.log(a.prototype); // undefined
```

2. 箭头函数的this指向在定义的时候继承自外层第一个普通函数的this。
下面栗子中在一个函数中定义箭头函数，然后在另一个函数中执行箭头函数。

```javascript
let a, barObj = { msg: 'bar的this指向' };
fooObj = { msg: 'foo的this指向' };
bar.call(barObj); // 将bar的this指向barObj
foo.call(fooObj); // 将foo的this指向fooObj
function foo() {
  a(); // 结果：{ msg: 'bar的this指向' }
}
function bar() {
  a = () => {
    console.log(this, 'this指向定义的时候外层第一个普通函数'); //
  }; // 在bar中定义 this继承于bar函数的this指向
}
```
从上面栗子中可以得出两点

1. 箭头函数的this指向定义时所在的外层第一个普通函数，跟使用位置没有关系。
2. 被继承的普通函数的this指向改变，箭头函数的this指向会跟着改变
3. 不能直接修改箭头函数的this指向

上个栗子中的foo函数修改一下，尝试直接修改箭头函数的this指向。

```javascript
let fnObj = { msg: '尝试直接修改箭头函数的this指向' };
function foo() {
  a.call(fnObj); // 结果：{ msg: 'bar的this指向' }
}
```

很明显，call显示绑定this指向失败了，包括aaply、bind都一样。

它们(call、aaply、bind)会默认忽略第一个参数，但是可以正常传参。

然后我又通过隐式绑定来尝试同样也失败了，new 调用会报错，这个稍后再说。

SO，箭头函数不能直接修改它的this指向。

幸运的是，我们可以通过间接的形式来修改箭头函数的指向：

去修改被继承的普通函数的this指向，然后箭头函数的this指向也会跟着改变，这在上一个栗子中有演示。

bar.call(barObj); // 将bar普通函数的this指向barObj 然后内部的箭头函数也会指向barObj

4. 箭头函数外层没有普通函数，严格模式和非严格模式下它的this都会指向window(全局对象)

唔，这个问题实际上是面试官提出来的，当时我认为的箭头函数规则就是：箭头函数的this指向继承自外层第一个普通函数的this，现在看来真是不严谨(少说一个定义的时候)，要是面试官问我：定义和执行不在同一个普通函数中，它又指向哪里，肯定歇菜...

既然箭头函数的this指向在定义的时候继承自外层第一个普通函数的this，那么：

当箭头函数外层没有普通函数，它的this会指向哪里？

这里跟我之前写的this绑定规则不太一样(不懂的可以点进去看一下),普通函数的默认绑定规则是：

在非严格模式下，默认绑定的this指向全局对象，严格模式下this指向undefined

如果箭头函数外层没有普通函数继承，它this指向的规则：

经过测试，箭头函数在全局作用域下，严格模式和非严格模式下它的this都会指向window(全局对象)。

Tip：测试的时候发现严格模式在中途声明无效，必须在全局/函数的开头声明才会生效：
```javascript
a = 1;
'use strict'; // 严格模式无效 必须在一开始就声明严格模式
b = 2; // 不报错
```
箭头函数的arguments

箭头函数的this指向全局，使用arguments会报未声明的错误

如果箭头函数的this指向window(全局对象)使用arguments会报错，未声明arguments。

```javascript
let b = () => {
  console.log(arguments);
};
b(1, 2, 3, 4); // Uncaught ReferenceError: arguments is not defined
```
PS：如果你声明了一个全局变量为arguments，那就不会报错了，但是你为什么要这么做呢？

箭头函数的this指向普通函数时,它的argumens继承于该普通函数

上面是第一种情况：箭头函数的this指向全局对象，会报arguments未声明的错误。

第二种情况是：箭头函数的this如果指向普通函数,它的argumens继承于该普通函数。

```javascript
function bar() {
  console.log(arguments); // ['外层第二个普通函数的参数']
  bb('外层第一个普通函数的参数');
  function bb() {
    console.log(arguments); // ["外层第一个普通函数的参数"]
    let a = () => {
      console.log(arguments, 'arguments继承this指向的那个普通函数'); // ["外层第一个普通函数的参数"]
    };
    a('箭头函数的参数'); // this指向bb
  }
}
bar('外层第二个普通函数的参数');
```
那么应该如何来获取箭头函数不定数量的参数呢？答案是：ES6的rest参数（...扩展符）

rest参数获取函数的多余参数

这是ES6的API，用于获取函数不定数量的参数数组，这个API是用来替代arguments的，API用法如下：

```javascript
let a = (first, ...abc) => {
  console.log(first, abc); // 1 [2, 3, 4]
};
a(1, 2, 3, 4);
```

上面的栗子展示了，获取函数除第一个确定的参数，以及用一个变量接收其他剩余参数的示例。

也可以直接接收函数的所有参数，rest参数的用法相对于arguments的优点：

箭头函数和普通函数都可以使用。

更加灵活，接收参数的数量完全自定义。

可读性更好

参数都是在函数括号中定义的，不会突然出现一个arguments，以前刚见到的时候，真的好奇怪了！

rest是一个真正的数组，可以使用数组的API。

因为arguments是一个类数组的对象，有些人以为它是真正的数组，所以会出现以下场景：

arguments.push(0); // arguments.push is not a function
复制代码
如上，如果我们需要使用数组的API，需要使用扩展符/Array.from来将它转换成真正的数组:

arguments = [...arguments]; 或者 ：arguments = Array.from(arguments);
复制代码
rest参数有两点需要注意：

rest必须是函数的最后一位参数：
```javascript

let a = (first, ...rest, three) => {
  console.log(first, rest,three); // 报错：Rest parameter must be last formal parameter
};
a(1, 2, 3, 4);
```
函数的length属性，不包括 rest 参数
```javascript

(function(...a) {}).length  // 0
(function(a, ...b) {}).length  // 1
```
扩展运算符还可以用于数组，这里是阮一峰老师的文档

PS：感觉这里写多了，但比较喜欢把一个知识点讲清楚...

使用new调用箭头函数会报错
无论箭头函数的thsi指向哪里，使用new调用箭头函数都会报错，因为箭头函数没有constructor

```javascript
let a = () => {};
let b = new  a(); // a is not a constructor
```
箭头函数不支持new.target：
new.target是ES6新引入的属性，普通函数如果通过new调用，new.target会返回该函数的引用。

此属性主要：用于确定构造函数是否为new调用的。

箭头函数的this指向全局对象，在箭头函数中使用箭头函数会报错

```javascript
let a = () => {
  console.log(new.target); // 报错：new.target 不允许在这里使用
};
a();
```
箭头函数的this指向普通函数，它的new.target就是指向该普通函数的引用。

```javascript
new bb();
function bb() {
  let a = () => {
    console.log(new.target); // 指向函数bb：function bb(){...}
  };
  a();
}
```
更多关于new.target可以看一下阮一峰老师关于这部分的解释。

箭头函数不支持重命名函数参数,普通函数的函数参数支持重命名
如下示例，普通函数的函数参数支持重命名，后面出现的会覆盖前面的，箭头函数会抛出错误：

```javascript
function func1(a, a) {
  console.log(a, arguments); // 2 [1,2]
}

var func2 = (a,a) => {
  console.log(a); // 报错：在此上下文中不允许重复参数名称
};
func1(1, 2); func2(1, 2);
```

箭头函数相对于普通函数语法更简洁优雅：
讲道理，语法上的不同，也属与它们两个的区别！

箭头函数都是匿名函数，并且都不用写function

只有一个参数的时候可以省略括号:
```javascript
var f = a => a; // 传入a 返回a
```

函数只有一条语句时可以省略{}和return
```javascript
var f = (a,b,c) => a; // 传入a,b,c 返回a
```

简化回调函数，让你的回调函数更优雅：

```javascript
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
}); // 普通函数写法
[1,2,3].map(x => x * x); // 箭头函数只需要一行
```

--------
#### 箭头函数的注意事项及不适用场景
箭头函数的注意事项
一条语句返回对象字面量，需要加括号，或者直接写成多条语句的return形式，

否则像func中演示的一样，花括号会被解析为多条语句的花括号，不能正确解析

```javascript
var func1 = () => { foo: 1 }; // 想返回一个对象,花括号被当成多条语句来解析，执行后返回undefined
var func2 = () => ({foo: 1}); // 用圆括号是正确的写法
var func2 = () => {
  return {
    foo: 1 // 更推荐直接当成多条语句的形式来写，可读性高
  };
};
```
箭头函数在参数和箭头之间不能换行！
```javascript
var func = ()
           => 1;  // 报错： Unexpected token =>
```
箭头函数的解析顺序相对靠前
MDN: 虽然箭头函数中的箭头不是运算符，但箭头函数具有与常规函数不同的特殊运算符优先级解析规则

```javascript
let a = false || function() {}; // ok
let b = false || () => {}; // Malformed arrow function parameter list
let c = false || (() => {}); // ok
```

箭头函数不适用场景：
围绕两点：箭头函数的this意外指向和代码的可读性。

定义字面量方法,this的意外指向。
因为箭头函数的简洁

```javascript
const obj = {
  array: [1, 2, 3],
  sum: () => {
    // 根据上文学到的：外层没有普通函数this会指向全局对象
    return this.array.push('全局对象下没有array，这里会报错'); // 找不到push方法
  }
};
obj.sum();
```
上述栗子使用普通函数或者ES6中的方法简写的来定义方法，就没有问题了：

// 这两种写法是等价的
```javascript
sum() {
  return this.array.push('this指向obj');
}
sum: function() {
  return this.array.push('this指向obj');
}
```
还有一种情况是给普通函数的原型定义方法的时候，通常会在普通函数的外部进行定义，比如说继承/添加方法的时候。

这时候因为没有在普通函数的内部进行定义，所以this会指向其他普通函数，或者全局对象上，导致bug！

回调函数的动态this
下文是一个修改dom文本的操作，因为this指向错误，导致修改失败：

```javascript
const button = document.getElementById('myButton');
button.addEventListener('click', () => {
    this.innerHTML = 'Clicked button'; // this又指向了全局
});
```
相信你也知道了，改成普通函数就成了。

考虑代码的可读性，使用普通函数

函数体复杂：

具体表现就是箭头函数中使用多个三元运算符号，就是不换行，非要在一行内写完，非常恶心！

行数较多

函数内部有大量操作

### 文章内容小结：
##### 箭头函数和普通函数的区别
- 箭头函数的 this 永远指向其上下文的 this
- 正因为自己本身没有 this 对象，因此不可以用作构造函数，不能用 call()，apply()，bind()这些方法去改变 this 的指向。
- 普通函数的this指向调用它的那个对象
- 箭头函数的this在定义的时候继承自外层第一个普通函数的this。
- 如果箭头函数外层没有普通函数，严格模式和非严格模式下它的this都会指向window(全局对象)
- 箭头函数本身的this指向不能改变，但可以修改它要继承的对象的this。
- 箭头函数的this指向全局，使用arguments会报未声明的错误。可以使用 rest 参数来解决
- 箭头函数的this指向普通函数时,它的arguments继承于该普通函数
- 使用new调用箭头函数会报错，因为箭头函数没有constructor
- 箭头函数不支持new.target.因为不能使用 new 调用，所以也没有 new.target 值
- 箭头函数没有prototype(原型)，所以箭头函数本身没有this.由于不能使用 new 调用箭头函数，所以也没有构建原型的需求，于是箭头函数也不存在 prototype 这个属性。
- 没有 super连原型都没有，自然也不能通过 super 来访问原型的属性，所以箭头函数也是没有 super 的，不过跟 this、arguments、new.target 一样，这些值由外围最近一层非箭头函数决定。
- 箭头函数不支持重命名函数参数,普通函数的函数参数支持重命名
- 严格模式（use strict）中，指定的与 this 相关的规则都将被忽略
- 箭头函数相对于普通函数语法更简洁优雅

箭头函数的注意事项：

- 箭头函数一条语句返回对象字面量，需要加括号
- 箭头函数在参数和箭头之间不能换行
- 箭头函数的解析顺序相对||靠前
- 不适用场景：箭头函数的this意外指向和代码的可读性。

总结：
关于箭头函数，引用 MDN 的介绍就是：
An arrow function expression has a shorter syntax than a function expression and does not have its own this, arguments, super, or new.target. These function expressions are best suited for non-method functions, and they cannot be used as constructors.

翻译过来就是：

箭头函数表达式的语法比函数表达式更短，并且不绑定自己的this，arguments，super或 new.target。这些函数表达式最适合用于非方法函数(non-method functions)，并且它们不能用作构造函数


------
参考资料
参考： https://segmentfault.com/a/1190000018609721
参考： https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/85
MDN: https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions
知乎-什么时候不能使用箭头函数： https://zhuanlan.zhihu.com/p/26540168

